呢度嘅意思係話
喺貴族共和政府之下
重要嘅官職都係由貴族擔任喺當時嘅羅馬
嗰啲貴族同中小農民
平民之間嘅階級差別，被區分得好清晰
真係無聊啊當時共和政府有兩名執政官
另外仲有獨裁官
加上300位元老院嘅議員
全部都係喺貴族之中選出嚟
元老院係當時最大嘅立法同諮詢機構
任期採取終身制
係咪A班啊？
美杜老師？
應該係喇
唔想上堂嘅人，我返屋企
我哋嘅身上完全感覺唔到有同學嘅心態
果然真係A班啊，唔知咩事呢？
唔知啊，美咲老師佢又試發脾氣喇
喂，國川
同學企起身
諗到答案之前唔可以坐低
喺鬧我哋之前，請老師你好好反省下
你同我好好講清楚啊
美咲老師
其實你嘅教學進度係咪有啲問題？
唔通係遷返前？咩話？
我有問題？
你講咩啊？
你話我有問題？
你而家算係咩態度啊？
好喇
各位同學，我哋繼續上堂啦
我哋講到邊度呢？
元老院啊嗬？
元老院係當時最大嘅立法同諮詢機構
在屈膝的窓辺に
吹き込む風に，顔をしかめたのは
テレクササの裏返し
呢啲嘢唔係小夫你自己話要做㗎咩？
乜嘢花同學，你咪噉啦，冷靜啲先啦
小千，你唔好插嘴啊
雖然我知你有你嘅原因，但係而家咁亂
係喇，乜嘢花同學？
正常人都會打個電話畀我哋講聲啦
你實在食福氣啊…
你實在食福氣啊…你實在
唔好以為求其道個歉就可以算喇
點阻止佢啊？
我係觀察力好好嘅人啦，你係人類
點可以咁唔通唔水都有㗎？
總之你而家搞到乜都做唔到
下次出街可能會打風，唔止打風啊
仲可能會落雨行路都怕
你知唔知我好嘥心機揀出街嘅衫㗎？
雖然我知你係完全唔會留意啊
揀衫係好嘥時間㗎，我真係好心諗…
你唔攰㗎咩？
都幾攰㗎，攰你就唞下啦，而家唞囖
我唔係諗住救你先出聲㗎
估唔到你居然會咁嬲
抒發晒啲壓力未啊？
如果小腹你細心啲嘅話
我咪唔會發嬲又唔會有壓力囖
噉又係𠸏
不如你向千反田同學學習下吖
我從來都未見過佢發嬲㗎，吓？
你話向我學習呀？
其實都唔係淨係我一個㗎
我都未見過福部同學同埋節目同學發嬲𠸏
小腹佢都會發嬲㗎喎，你至會發嬲㗎
你講真嘎？
算係啦
雖然我唔會嬲到好似魔耶花噉啊
但係都會發嬲㗎
我真係想像唔到腹部同學發嬲會係點啊
係啊，我只係普通人
係人都會發嬲㗎啦，佢只係死要面
所以先至唔敢喺人哋面前表現出嚟啫
就算佢發嬲一啲都唔得人驚𠸏
唔得人驚？
你唔好睇小我啊
或者係有啲在意啦
我唔知啊
睇嚟千反田佢遲早一定
會諗辦法激嬲里子㗎
一定好好玩唧
真係好期待
節目同學都會發嬲㗎咩？
唔會啦，節目冇可能會發嬲嘅
因為佢性格好温柔？
因為佢係一個連點樣
發嬲都唔識嘅可憐人啊
喂
使唔使噉樣講嘢啊？
我發咗嬲喎
豐太郎呢個人就係缺乏感情
淺返田唔發嬲呢種性格好吸引
應該話佢寬容吖
仲有咩好呢？
魔野花，你要學下喇
要好似淺返田噉咁穩重啊
你估咁容易㗎咩？
唔係想變就可以變到㗎
我冇可能可以好似小千噉囖，請問
你哋應該唔係讚緊我㗎嗬？
都算係喺度讚緊你𠸏
只係客觀描述啫，冇話讚定係彈嘅
係啦
識唔識發嬲都冇所謂
唔識發嬲其實係美德嚟㗎
因為如果成日無啦啦發嬲
可以講得上係一種好大嘅罪孽啊
罪孽？
你係咪指七宗罪啊？
冇錯，不愧係淺坂田啊
係好流行嘅話，題
魔野花都有聽過㗎嗬？
咁流行我梗有聽過啦
唔係話有108種罪業㗎咩？
你好鍾意窒我唧，唔係咩？
憤怒、傲慢、饕餮、貪婪
仲有…
窒到淫欲同埋懶惰啊
冇錯，係啊，仲有懶惰？
做咩望住我啊？
係噉，小千咪好完美囖
為人認真而且又唔餓食喎，其實唔係㗎
佢份人又唔貪心，而且讀書又勤力
其實我…
而且呢
佢份人又唔鹹濕喎，乜個喎？
但係鹹濕？
唔係用嚟形容男仔㗎咩？
呢啲絕對唔係讚佢囖
擺明喺度玩緊佢喎
好啦，唔好再講喇
我冇你哋想像中噉好㗎
你又唔會妒忌㗎
我同我嗰陣會食好多嘢㗎係人都會㗎啦
我話你應該叫性愛流啊
性愛流呢個名聽落好似天使個名啊
烏列爾、加百列、千反田愛流？
你哋兩個唔好再講喇
發嬲喇
應該話，發嬲兼呼喝啊
Sorry啊…
小千
唔理你哋啊
你啊，最衰都係你啦，激嬲小千啊
你頭先又講得好興奮囖
其實呢
我覺得唔發嬲唔係一件好事嚟㗎
因為噉其他人會唔明你嘅諗法㗎
傲慢同貪婪都好重要
絕對唔可以忽略㗎，舉個例吖
完全唔會驕傲嘅人其實即係…
對自己根本就冇信心
如果一個人完全唔貪婪嘅話
佢應該好難支撐起一個家庭或者組織
如果一個人唔會妒忌世界上任何一個人
係噉呢個社會亦都唔會有進步
其實
你哋唔使聽我講嘢聽到咁投入㗎喎
原來係噉，幾有趣吖
即係話係程度嘅問題啦
我認為唔可以因為其他人話係罪孽
就完全否定佢哋
將佢抽離我哋嘅生活之中
我認為噉樣係唔啱㗎
係噉
即係小千都認為其實發嬲都唔算係壞事？
冇錯係啊
如果發生咩事都唔會發嬲
噉即係話對所有嘢都冇興趣啦
我識發嬲㗎
真𠿪？
如果噉諗嘅話
點解小千你又唔會發嬲𠸏？
因為嬲一個人好攰
我唔想做啲咁攰嘅嘢啊
弊喇，淺坂田畀鳳太郎感染咗啊
點會噉㗎？
有妖怪喺我哋神山高中出現啊
係一隻叫折能嘅妖怪啊，小千啊
你醒下啦
呢兩隻嘢把口真係衰嘅
講笑㗎咋
等我仲以為今次真係揾到知己𠻹
對唔住啊，我突然間諗起…
人有咩可能完全唔發嬲吖？
我有時都會發嬲㗎
冇錯係喇
如果係…
見到啲人浪費食物，我就會發嬲㗎喇
粒粒皆辛苦，每粒米都有農夫嘅汗水㗎
不愧係農家出身嘅大小姐
講起上嚟
今日上第五堂嗰陣
好大聲發味道老師脾氣嘅人
係咪千反田你啊？
冇錯係啊
點解我會唔記得咗嘅呢？
我之前仲喺度諗緊
我一定要聽節目同學你嘅意見啊
今次弊喇，我好想知啊…
好喇，返去喇
等陣啊
我真係好想聽下節目同學你嘅意見啊
到底發生咩事啊？
係…
其實我今日喺上數學堂嗰陣
好大聲發老師脾氣啊
小千都會發嬲呀？
但係我根本…
就唔係好清楚究竟發生咩事
點解自己會無端端發咁大嘅脾氣
明明應該可以沉住氣唔發嬲試下㗎
但係發生咗一啲事令我忍唔住啊
但係我又唔係好明究竟係咩事喎
你講緊咩啊？
我嘅意思係，發生咗唔可以唔嬲嘅事啊
總言之，我真係好想知啊
今日第五堂係數學堂
教我哋嘅係美咲老師
我諗節目同學同腹部同學
都應該好清楚美咲老師係個點樣嘅人嚟
點都好啦，我原原本本話畀你哋知吖
大約…
差唔多喺打鐘嗰陣
美咲老師就嚟咗喇
喺入嚟課室之前
老師望咗一眼班別牌
望完先行入班房
暫時為止都好正常𠸏
老師喺黑板度寫咗二次方程式
冇錯…
呢條數式其實係好簡單，但係
係代數S嘅數式已經解到最後嗰陣
老師佢叫何其寫Y嘅值域
當時何其個樣好困擾，因為佢唔識做
其實我哋根本就未學到值域嘅課題
跟住
老師就無端端發嬲，而且仲開始鬧我哋
佢話感覺唔到我哋有求學嘅心
好似我哋噉嘅人
出嚟社會都唔會有貢獻
之後，佢叫數學好叻嘅多川起身答問題
但係，連多川都唔識得答
喺呢個時候我發現
其實係老師搞錯咗我哋班嘅教學進度
其他同學亦都陸續發現
開始談論呢一件事
於是老師嘅怒氣就一發不可收拾
跟住老師就好嚴厲噉鬧我哋
每鬧一句就打一下黑板
雖然我覺得班入面應該有人識答呢條問題
但係所有人都耷低頭
於是老師又再叫多川起身
然後開始不停噉樣鬧佢
我就喺嗰陣時企咗起身
我請老師確認下有冇搞錯教學進度
然後先再鬧我哋都未遲
係喇，我就喺嗰陣時發嬲㗎喇
係噉，跟住發生咩事啊？
之後，老師佢揭開自己本書
就同我哋講，原來係佢自己搞錯咗
道完歉就叫佢坐低，跟住就繼續上堂喇
原來美咲係個噉嘅老師嚟𠸏？
咪係囖
中期考試考得咁辛苦，都係因為佢咋
佢真係好離譜㗎
呢種老師無論小學定中學都成日見㗎喇
佢都唔算係壞老師嚟𠸏
而且你唔合格根本唔關老師事
大考嗰陣梗係有啦
件事就係噉樣喇，你覺得點啊？
乜你覺得呢件事好出奇咩吓？
我想問節目同學嘅問題係
點解老師會連教學進度都搞錯㗎？
身為老師，好少會搞錯呢啲嘢㗎喎
美杜老師平時唔單止對學生嚴厲啊
對自己亦都好嚴格㗎喎
佢明明係咁認真嘅人
但係就犯啲噉嘅錯，我好想知道原因啊
我都唔知道係咩原因喎，節目同學
唔知啊，既然你咁想知道點解
噉你咪切開老師個腦，睇下點解囖
如果可以噉做，我就唔問你啦
係呀？
真係好可惜喎
係噉你放棄啦，我真係好想知啊
節目同學，你一齊諗下原因啦
點解要我諗啊？
如果節目同學你都可以一齊諗嘅
應該好快會有答案㗎
你唔好講到我好似咩都會做到噉樣啦
小千啊，你唔好對佢期望過高啊
佢前世都係掹車鞭過關㗎
魔野花同學，你識得睇前世嘎？
轉話題，做得好啊，伊爾
但係，我而家都係想知道老師嘅事啊
哎吔，咁麻煩㗎，我真係好想知啊
每一次上完堂
美咲老師都會寫低備忘㗎
你覺得會係咩原因呢？
應該係為咗記低啱啱嗰堂教到喺邊度囖
我都係噉諗啊，仲有啊
老師喺入課室之前
都會望下班別牌確認㗎
之後再對返備忘
噉樣又點會有機會出錯呢？
老師寫嘅備忘
應該就係喺嗰頁寫低A班
7月1日之旅嘅嘢啦
如果唔係就會唔記得自己教到係邊一版
唔通係老師褪後咗啲日期？
係噉嘅話
就會重複上一堂嘅內容而唔係跳頁
唔該你用下個腦啦
係喎
有件事我好在意㗎，可唔可以問啊？
係，你問啦
我哋知道你為咗嗰件事發嬲
但係，我唔覺得你噉做嘅動機
係因為想反駁美咲老師
到底點解發嬲啊？
雖然我頭先真係發嬲
但係我覺得自己唔係
因為畀老師鬧而發嬲㗎
係因為識答嘅人都唔出聲？
都唔係
嗰種情況
就算真係識搭嘅人都唔會想搭啦
冇其他學生出嚟指正美咲老師嘅錯？
冇啊
定係因為你覺得多川好可憐啊？
我的確都有噉諗過𠸏
但係我唔會因為噉樣就發嬲㗎
因為身為學生完全唔記得
上一課嘅內容而畀老師鬧
噉都好正常吖，係咪？
但係，至於你問我點解會發嬲就…
其實我自己都唔係好清楚啊
係呀？
千反田會為咗啲乜嘢而嬲
為咗啲乜嘢而開心
如果想知道呢一點嘅話
我對佢嘅了解完全未夠
志木同學，你覺得呢？
我諗美咲老師寫備忘嘅原因
應該係同千反田講嘅一模一樣
記得自己搞到喺邊一頁
點知佢搞錯咗？
但係如果跳咗頁數嘅話
冇可能冇寫低其他備忘㗎喎
噉你哋嗰班係咪暫時仲未學到直域啊？
係啊
如果你嗰班已經學咗呢，你覺得點樣啊？
你噉講係咩意思啊？
美咲老師年年都係負責教數學𠸏
舊年嘅A班已經學過直域啦
你話美咲老師搞錯咗舊年嘅班級？
唔係𠻺嗎，冇可能㗎喎，點解噉講啊？
我哋學校每年都會派新嘅課本畀啲老師
如果課本出咗新版
但係老師仲用舊版就會好亂
美咲老師用緊嘅係今年出嘅第四版啊
原來係噉呀？
你成日扮埋啲咁無聊嘅嘢㗎
因為我係資料庫吖嘛
如果美咲老師有寫備忘錄嘅習慣
但係又寫錯嘅話…
唔得喎
噉樣講，千反町一定唔會妥協㗎
不過計直域呢一部分真係幾難明㗎
叫我分解x同y都已經夠難㗎啦
好彩我唔係你嗰班咋
如果唔係，美咲老師點名叫我答就慘喇
咪住先啊，嗯？
D班已經教到係直域㗎喇，係咪啊？
係啊
里子嗰班而家已經教緊直域嘅單元
但係我同千反田嗰班就仲未教
原來係噉
你嘅表情好似係諗到啲嘢噉喎
算係啦
先返填，係
美咲老師佢每一次上完堂之後
都會喺教導嘅葉數寫低備忘錄
呢點應該唔會有錯，係啊
我都係噉諗㗎
而且啲備忘錄冇可能會係上年寫嘅
啲備忘記低咗佢嘅教學進度
係
但係噉喎
如果嗰啲備忘其實唔係關於你嗰班嘅呢？
佢寫低嘅有可能係里子嗰班嘅進度記錄
我嗰班？
我知道美咲老師教嘅班別
係A、B、C、D四班
就當唔係A班或者B班喇
都唔可以話一定係D班啦
就算真係D班，噉又有咩問題喎？
係D班嘅話
噉同A班搞錯一啲都唔出奇
因為C班點都冇可能同A班搞錯
又試講埋晒啲無釐頭嘢
A同D夠唔會搞錯囖
美杜老師係數學老師
噉又點啊？
如果係數學老師
噉就會比其他人更加容易搞錯A同埋D
等我舉個例子吖
Page 10
7月1日，A
Page 15
7月1日，D
噉寫有咩問題啊？
唔通連噉都會搞錯？
如果搞錯A同埋D嘅話
就會發生今日嘅事
係，但係究竟點解呢？
因為數學老師多數都會噉樣寫
係世界嘅A同D啊，原來係噉？
噉就有可能喇
我之前喺英文測驗都試過
因為寫得唔清楚畀人扣咗分啊，咩話？
摩耶花都會噉？
我呢，多數就係搞錯N同H喇
冇錯係喇，噉就有可能喇，唉
仲要搞掂
A同D搞錯一啲都唔奇啊
如果係噉嘅
可能我今日對老師講咗啲好過份嘅説話
我做咗一件好錯嘅事啊
你做咩噉講喎？
既然係老師嘅錯，你噉講都唔算過份啦
而且小千你平時…
算啦…
而家已經好晏喇，我哋要返屋企㗎喇
但係…
小福啊，而家咪好囖，波野花
謎底終於解開喇
唔係啊，其實我呢…
小福啊
好少發嬲嘅千反田竟然發嬲
佢想知道自己點解會發嬲
佢一向覺得發嬲反而係一件好事
但係佢其實無論咩時候都唔係好想發嬲
所以佢先至噉想知道自己…
點解會對美咲老師發咁大脾氣？
我哋返去喇，好啊，或者噉講啦
其實佢係想知道自己今日係咪發錯脾氣
千花田愛瑠
原來就係個噉樣嘅人
唔係
我根本就一啲都唔了解呢一個人
就算預測到佢嘅行動模式
但係我都理解唔到佢個心入面諗緊乜嘢
點樣講好呢？
我噉樣係大罪
係傲慢
我要冷靜…
講起上嚟，我覺得千反田
今日嘅表演真係太出人意表喇
節目同學
你唔返去呀？
哦，唔係，返去喇
節目同學
今日真係好多謝你啊
唔知點解次次都係要
節目同學幫手先得𠸏？
講真吖，其實真係好煩㗎
你哋仲唔走？
喺度做咩啊？
係咪唔返去啊？
返啊，而家走㗎喇
我哋行喇
呢本書…
聽日再睇啦
志摩同學
係喇，冇謂花
唔使你啊，就話阿千阪田啦
今日又係噉樣
畀人嘥咗我高中嘅時光喇
我犯嘅罪業
淨係懶惰呢一樣就已經夠晒喇
今夜恋に変わる
幸せな夢で会おう
きっとね、見つけてね，マドロミの約束
下一集：「發現真面目」